---
title: 项目管理思考
categories: 文章
tags: 文章
keywords: 文章
abbrlink: f4837afa
date: 2018-09-11 12:15:00
---


前言：最近烂在自己手里的项目越来越多，思路也越来越混乱，所以特意去查了一下项目管理，如何解决现在的问题

首先是从我老大以及平常学到的东西：

1、是否是我的项目

背景：接了几个很急项目，但是职责上来说并不是我的工作范围

结果：需要我花费额外的成本去维护，造成我其他项目延期

2、成本

背景：项目每次重构需要花费时间，但是根据埋点统计，用户的使用量并不是很多

结果：没有盈利

3、沟通

背景：在最近的三个项目中，发现重构是经常发生的事情，动不动就需要代码重写，都是由于沟通

结果：延迟开发，人力浪费

4、架构

背景：同上，只不过原因是由于架构项目时，没有缕清思路

结果：同上

5、功能迭代

背景：网关平台需要迭代，我每次都是凭自己的兴趣去更新功能。

结果：没有实际的增加用户，该功能使用率不大

6、项目使用情况不好

背景： 公司的项目经常开发完没多久，就没人使用，因此下线

结果： 人力浪费

7、交接

背景：接手了好多原先的项目，但是只能负责项目的运行

结果：交接人员不当，交接内容不清，项目二次开发困难

8、项目管理排序

背景：手里的项目非常多（日常维护加上正常开发不下于10个）

结果：不知道如何项目排期，项目太多，心烦意乱

9、项目规划

多多参考大公司的项目架构，把架构想的完美，然后在这个基础上去做，如果成本不够则往下删减功能。

总结：

在工作中一定要注意以上九点。下面来谈一谈我从其他人(网络)那里借鉴的经验

### 如何做好项目管理：

在项目管理中，需考虑五大要素，分别包含：成本，质量，进度，功能，持续发展力。一个好的管理者，应该要综合这五个要素，带领项目团队做好项目。


#### 一、成本

分为人工成本，差旅成本，采购成本，其中最主要的还是人工成本的控制，一个好的项目规划，必定要在项目确定之前，分析规划好人工成本，而这跟用户的需求是息息相关的，有了对用户需求的正确全面的判断，以及有效的用户需求管理，才能有效控制好成本支出，不因为不必要的需求变更导致成本的成倍增加，因此，要想做好该阶段的工作，除了用经验和能力做好成本预算之外，最关键的还是做好需求分析。
    
#### 二、质量

关键还是对需求的把握，用户的需求决定了项目所要的质量范围。是否要进行设计评审，是否要进行代码review，是否要进行单元测试，是否要进行性能测试，这些都由用户所要的效果和项目的价值，利润范围所决定。（如果已定项目价钱的话）如果项目价值高，客户有发展前景，那么质量的要求上理所当然要高点，倘若只是一些日常且价值低的项目，又或者只是一些很小且无潜在发展前景的客户，质量要求可以适当降低，以预算和项目组工作人员工作强度为重。而在质量的保证上，要尽量和客户多沟通交流，尽早让客户体验产品，通过客户的反馈和项目组内部的评审，来保证项目的质量。

#### 三、项目进度

首先得在计划阶段就确定好几个关键的时间节点，包括初验时间，换个直白的说法这是公司收钱的时间，至关重要，要放在主要位置，还有就是首个版本发布时间，需求调研时间，终验时间这三个。这些都是检验和保证项目的进度的途径和关键点，同时我们还得做好用户需求变更的准备，做好突发情况的应对方案，以有力保证项目进展顺利，按时按质完成。

#### 四、功能

首先要在需求上下功夫，确保项目设计和开发之前确定下的需求的正确性。在开发过程中不生搬硬套生命周期模型，可以适当的根据具体情况做相应的改动，以保证开发的顺利，要尽早的让客户试用，让客户参与对产品的评测，减少bug，实现客户的需求。

#### 五、持续发展力

一个项目的好坏，除了要对外满足客户的需求外，对内，还要看看能不能利用这个项目做点什么，而持续发展力的问题就体现在这里了。我们可否借这个项目发展内部的人员？增加内部技术的积累？尝试着在一些项目中做点新的变化，为以后的项目发展项目进化做点准备？是否可以借此项目稳定一些客户关系，一直做这些客户心目中的专家，方便日后的需求变更控制？这四种尝试都只是持续发展力的几个方面，一个项目若能在完成客户要求之余同时做到这四个方面，无疑是完美的，为此我们应该在做项目的过程中，一并把这些因素考虑进去，才能真正的做好一个项目。

[借鉴](https://jingyan.baidu.com/article/76a7e409bc373cfc3b6e159a.html)

## 总结

上面是我的感想以及网络借鉴来的知识，总结一些，首先你要考虑的是你是否要接手这个项目，接手之后是否需要花费时间去维护，当这个项目到了你的手里，你需要去架构这个项目，要去参考大公司的架构，一定要把项目设计的完美，功能一定要全面，然后计划自己的时间，先把核心的功能做出来，时间充足再去做扩展的功能，而且这些功能你一定要调研是否会产生价值。项目完成后，根据自己的需求来看看是否要进行设计评审，是否要进行代码review，是否要进行单元测试，是否要进行性能测试。